# Техническое задание

## Введение
Наименование: «Мотивационное приложение для Android, развивающее дисциплинированность».
Приложение на платформе Android предназначено для улучшения качества обучения.
Приложение разработано в соответствии с актуальными теориями мотивации.

## ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ 
  ### Требования к функциональным характеристикам
   ##### _Версия 1.0_
   - возможность добавления пользователем задач в раздел выполняемых
   - возможность удаления пользователем задач из раздела выполняемых
   - возможность переместить задачу в раздел выполненных (то есть раздел достижений)
   - возможность выбора пользователем и присоединения к подходящей учебной группе
   - возможность пользователя взять задание в группах
   - возможность добавления задач в группу кураторами группы
   - возможность выбора и назначения очков за выполнение задачи, взятой в группе,
   кураторами группы
   - возможность модерации групп администраторами
	
   ##### _Версия 1.1_
  - возможность добавления пользователем выполненных задач, которыми пользователь
  особенно гордится, в отдельный раздел в списке достижений
  - возможность каждому пользователю увидеть своё место в рейтинге пользователей
  внутри каждой группы, в которую он входит
  - возможность просмотра пользователем открытых выполняемых заданий в профиле
  других пользователей
  - возможность пользователю скрыть свои задачи от других пользователей
  - возможность у кураторов вести группу


 ### Способы реализации
- Для хранения и обмена информации между пользователями используется технология
облачного хранения на основе платформы Firebase.
- Для аутентификации пользователей применятется сервис Firebase Authentification.
- Хранение информации о пользователях, их заданиях и достижениях, а так же группах
пользователей будет основано на сервисе Firebase Realtime Database,
представляющего собой облачное JSON-tree, прочие файлы - в Cloud Storage.

Все вышеперечисленные сервисы интегрируются в приложение через среду Android Studio,
где будет происходить основной процесс разработки.

 ## Экономические показатели
Затрат на разработку приложения на основном этапе нет. Коммерциализация будет основана
на встроенной рекламе и на покупках внутри приложения, например красивых картинок для
аватара или особого фона. В приложении можно использовать таргетированую рекламу,
потому что оно предоставляет рекламодателем широкую аудиторию молодёжи, разделённую
по профессиональным и учебным интересам. По формату приложения, возможно использование
«межстраничной» рекламы и рекламы в блоках.

Введение всего платного контента будет проводиться после детального анализа потребностей
аудитории, таким образом будет получена максимальная возможная прибыль.
Предполагаемое количество более  установок приложения 50000. По результатам опросов,
предполагается ежедневное использование приложения большей частью постоянных пользователей.


 ### Аналоги

Полные аналоги:
- Smart progress использует только одну из теорий когнитивной мотиваций
(теорию постановки целей)
- В LifeRPG, EpicWin нет системы сообществ.
- Habitica чрезмерно геймофицирована, что может оттолкнуть некоторых пользователей,
также нет постановки и совместного выполнения задач в сообществе
- В отличие от Fabulous: Motivate Me! нацелено на обучение, а также не вызывает
у пользователей дискомфорт и потерю мотивации в связи со слишком сильным контролем
со стороны приложения.

Частичные аналоги:
- Amino - присутствуют группы по интересам, но развлекательного характера - нет мотивации,
используются только для объединениями людей.
- Совместные тренировки и фитнесс дневник ssoul использует социальную составляющую,
но имеет фитнесс тематику и не имеет такой «личной мотивации» как в нашем продукте.

Кроме того, большинство аналогов не имеют русскоязычного интерфейса или вовсе не локализованы в России.
